Основы Python:
а) Синтаксис и переменные:
    • Книга: "Python Crash Course" by Eric Matthes (главы 1-2)
    • Онлайн-курс: "Learn Python the Hard Way" by Zed A. Shaw (упражнения 1-8) (https://learnpythonthehardway.org/python3/)
    • Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/introduction.html)
    • Практические задачи: Средний уровень:
        1. Преобразовать температуру из градусов Цельсия в градусы Фаренгейта.
        2. Вычислить площадь и периметр прямоугольника. Сложные:
        3. Написать программу, которая запрашивает у пользователя числа и выводит их сумму.
        4. Реализовать программу для решения линейных уравнений. Очень сложные:
        5. Создать алгоритм генерации последовательности чисел Фибоначчи.
        6. Реализовать программу для нахождения наибольшего общего делителя двух чисел.
б) Условные операторы и циклы:
    • Книга: "Python Crash Course" by Eric Matthes (главы 3-5)
    • Онлайн-курс: "Learn Python the Hard Way" by Zed A. Shaw (упражнения 9-21) (https://learnpythonthehardway.org/python3/)
    • Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html)
    • Практические задачи: Средний уровень:
        1. Определить, является ли число четным или нечетным.
        2. Вывести на экран таблицу умножения. Сложные:
        3. Реализовать алгоритм сортировки пузырьком.
        4. Найти все простые числа в заданном диапазоне. Очень сложные:
        5. Реализовать алгоритм быстрой сортировки.
        6. Определить количество различных путей в лабиринте размером MxN (со стартом в верхнем левом углу и финишем в нижнем правом углу, можно двигаться только вниз и вправо).
в) Функции и модули: - Книга: "Python Crash Course" by Eric Matthes (главы 6-7) - Онлайн-курс: "Learn Python the Hard Way" by Zed A. Shaw (упражнения 22-26) (https://learnpythonthehardway.org/python3/) - Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/modules.html)
- Практические задачи: Средний уровень: 1. Написать функцию, которая возвращает максимальное из двух чисел. 2. Реализовать функцию для проверки, является ли число палиндромом. Сложные: 3. Создать функцию, которая принимает список чисел и возвращает список без дубликатов. 4. Реализовать функцию, которая определяет, является ли введенная строка корректной последовательностью скобок. Очень сложные: 5. Реализовать функцию для нахождения расстояния Левенштейна между двумя строками. 6. Создать функцию для нахождения наибольшей возрастающей подпоследовательности в списке чисел.

г) Строки и списки: - Книга: "Python Crash Course" by Eric Matthes (главы 8-9) - Онлайн-курс: "Learn Python the Hard Way" by Zed A. Shaw (упражнения 27-32) (https://learnpythonthehardway.org/python3/) - Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/introduction.html#lists)

  - Практические задачи:
     Средний уровень:
     1. Написать функцию для подсчета количества слов в строке.
     2. Написать функцию для сортировки списка чисел.
     Сложные:
     3. Реализовать функцию для нахождения самого длинного слова в строке.
     4. Создать функцию для проверки, являются ли две строки анаграммами.
     Очень сложные:
     5. Реализовать функцию для нахождения наибольшего общего префикса для списка строк.
6. Создать функцию для нахождения максимальной подстроки без повторяющихся символов.

Структуры данных:
       а) Кортежи и множества:
        ◦ Книга: "Data Structures and Algorithms in Python" by Michael T. Goodrich, Roberto Tamassia, and Michael H. Goldwasser (глава 1)
        ◦ Онлайн-курс: "Python Data Structures" by University of Michigan (https://www.coursera.org/learn/python-data)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#tuples-and-sequences)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию, которая возвращает список уникальных элементов из заданного списка.
            2. Написать функцию, которая сравнивает два кортежа по элементам. Сложные:
            3. Реализовать функцию для подсчета частоты элементов в множестве.
            4. Создать функцию, которая определяет пересечение и разность двух множеств. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для нахождения минимального количества элементов, которые нужно добавить в множество, чтобы сумма элементов была четной.
            6. Создать функцию для определения, является ли одно множество подмножеством другого множества.
       б) Словари:
        ◦ Книга: "Data Structures and Algorithms in Python" by Michael T. Goodrich, Roberto Tamassia, and Michael H. Goldwasser (глава 2)
        ◦ Онлайн-курс: "Python Data Structures" by University of Michigan (https://www.coursera.org/learn/python-data)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#dictionaries)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Написать функцию, которая подсчитывает количество каждого символа в строке и возвращает словарь с результатами.
            2. Создать функцию для сортировки словаря по значениям. Сложные:
            3. Реализовать функцию для подсчета частоты слов в тексте и представления результатов в виде словаря.
            4. Создать функцию, которая объединяет два словаря, суммируя значения одинаковых ключей. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для группировки анаграмм из списка слов.
            6. Создать функцию для определения, сколько раз встречается каждое слово в списке, используя словарь.
Алгоритмы:
       а) Базовые алгоритмы:
        ◦ Книга: "Introduction to Algorithms" by Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Algorithms, Part I" by Princeton University (https://www.coursera.org/learn/algorithms-part1)
        ◦ Официальный сайт: GeeksforGeeks.org (https://www.geeksforgeeks.org/fundamentals-of-algorithms/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Реализовать алгоритм бинарного поиска.
            2. Создать функцию для решения задачи о ханойской башне. Сложные:
            3. Написать функцию для нахождения наибольшей общей подпоследовательности двух строк.
            4. Реализовать алгоритм Дейкстры для нахождения кратчайшего пути в графе. Очень сложные:
            5. Реализовать алгоритм Флойда-Уоршалла для нахождения кратчайших путей между всеми парами вершин в графе.
            6. Создать функцию для решения задачи о максимальной подматрице.
       б) Сложные алгоритмы:
        ◦ Книга: "Introduction to Algorithms" by Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein (главы 5-9)
        ◦ Онлайн-курс: "Algorithms, Part II" by Princeton University (https://www.coursera.org/learn/algorithms-part2)
        ◦ Официальный сайт: GeeksforGeeks.org (https://www.geeksforgeeks.org/advanced-data-structures/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Реализовать алгоритм Крускала для нахождения минимального остовного дерева.
            2. Создать функцию для решения задачи о минимальном числе разбиений множества. Сложные:
            3. Написать функцию для определения наименьшего количества монет для достижения заданной суммы.
            4. Реализовать алгоритм Кнута-Морриса-Пратта для поиска подстроки в строке. Очень сложные:
            5. Реализовать алгоритм Бойера-Мура для поиска подстроки в строке.
            6. Созд
Алгоритмы:
       а) Базовые алгоритмы:
        ◦ Книга: "Introduction to Algorithms" by Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Algorithms, Part I" by Princeton University (https://www.coursera.org/learn/algorithms-part1)
        ◦ Официальный сайт: GeeksforGeeks.org (https://www.geeksforgeeks.org/fundamentals-of-algorithms/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Реализовать алгоритм бинарного поиска.
            2. Создать функцию для решения задачи о ханойской башне. Сложные:
            3. Написать функцию для нахождения наибольшей общей подпоследовательности двух строк.
            4. Реализовать алгоритм Дейкстры для нахождения кратчайшего пути в графе. Очень сложные:
            5. Реализовать алгоритм Флойда-Уоршалла для нахождения кратчайших путей между всеми парами вершин в графе.
            6. Создать функцию для решения задачи о максимальной подматрице.
       б) Сложные алгоритмы:
        ◦ Книга: "Introduction to Algorithms" by Thomas H. Cormen, Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein (главы 5-9)
        ◦ Онлайн-курс: "Algorithms, Part II" by Princeton University (https://www.coursera.org/learn/algorithms-part2)
        ◦ Официальный сайт: GeeksforGeeks.org (https://www.geeksforgeeks.org/advanced-data-structures/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Реализовать алгоритм Крускала для нахождения минимального остовного дерева.
            2. Создать функцию для решения задачи о минимальном числе разбиений множества. Сложные:
            3. Написать функцию для определения наименьшего количества монет для достижения заданной суммы.
            4. Реализовать алгоритм Кнута-Морриса-Пратта для поиска подстроки в строке. Очень сложные:
            5. Реализовать алгоритм Бойера-Мура для поиска подстроки в строке.
            6. Создать функцию для решения задачи о максимальной подпоследовательности с заданными условиями (например, сумма элементов или возрастание элементов).
    4. ООП (Объектно-Ориентированное Программирование):
       а) Основы ООП:
        ◦ Книга: "Python Crash Course" by Eric Matthes (главы 10-12)
        ◦ Онлайн-курс: "Object-Oriented Programming in Python" by FutureLearn (https://www.futurelearn.com/courses/object-oriented-principles)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/tutorial/classes.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать класс для представления простой геометрической фигуры (например, прямоугольника) с методами для вычисления площади и периметра.
            2. Реализовать класс для представления банковского счета с функциональностью для депозита, снятия и проверки баланса. Сложные:
            3. Создать класс для представления графа с методами добавления вершин, ребер и вывода смежности.
            4. Реализовать класс для представления стека с методами добавления, удаления и проверки верхнего элемента. Очень сложные:
            5. Создать класс для представления очереди с приоритетами с методами добавления, удаления и проверки приоритетного элемента.
            6. Реализовать класс для представления дерева с методами добавления, удаления и поиска элементов.
       б) Продвинутые темы ООП:
        ◦ Книга: "Python Tricks: A Buffet of Awesome Python Features" by Dan Bader (главы 3-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Design Patterns in Python" by University of Alberta (https://www.coursera.org/learn/design-patterns-python)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Реализовать паттерн "строитель" для создания сложных объектов с разными конфигурациями.
            2. Создать класс с использованием миксина для расширения функциональности другого класса. Сложные:
            3. Реализовать паттерн "одиночка" для ограничения создания только одного экземпляра класса.
            4. Создать класс с использованием декоратора для добавления новой функциональности к существующим методам. Очень сложные:
            5. Реализовать паттерн "цепочкаа обязанностей" для организации последовательности обработки объектов. 6. Создать класс с использованием паттерна "прототип" для создания новых объектов путем копирования существующего объекта.
    5. Работа с вебом и API:
       а) Основы работы с вебом:
        ◦ Книга: "Flask Web Development" by Miguel Grinberg (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Using Python to Access Web Data" by University of Michigan (https://www.coursera.org/learn/python-network-data)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/library/http.client.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию, которая извлекает информацию о странице по заданному URL (например, метатеги или текст).
            2. Реализовать простой веб-скрапер для извлечения данных с веб-страницы. Сложные:
            3. Написать функцию для парсинга XML или JSON документа и преобразования его в Python-объекты.
            4. Создать функцию для скачивания файлов из Интернета по заданным ссылкам. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для анализа данных с веб-страницы и представления результатов в виде графиков или таблиц.
            6. Создать функцию для определения частоты встречаемости слов на веб-странице и представления результатов в виде облака тегов.
       б) Работа с API:
        ◦ Книга: "Python API Development Fundamentals" by Jakub Konieczny (главы 1-3)
        ◦ Онлайн-курс: "Using APIs with Python" by DataCamp (https://www.datacamp.com/courses/using-apis-with-python)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/library/http.client.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию для получения погоды из открытого API (например, OpenWeatherMap) по заданному городу.
            2. Реализовать функцию для получения информации о фильмах из открытого API (например, OMDB) по заданному запросу. Сложные:
            3. Написать функцию для получения курсов валют из открытого API (например, ExchangeRatesAPI) и конвертирования валют.
            4. Создать функцию для работы с API Google Maps для получения информации о местоположении и расстоянии между точками. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для анализа данных из открытого API (например, Twitter) и представления результатов в виде графиков или таблиц. 6. Создать функцию для автоматического определения настроения текста с использованием открытого API для анализа текста (например, IBM Watson).
    6. Работа с базами данных:
       а) Основы работы с базами данных:
        ◦ Книга: "Python and SQL" by Michael Driscoll (главы 1-3)
        ◦ Онлайн-курс: "Using Databases with Python" by University of Michigan (https://www.coursera.org/learn/python-databases)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/library/sqlite3.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию для создания, заполнения и запроса данных из базы данных SQLite.
            2. Реализовать функцию для выполнения CRUD-операций с данными в базе данных SQLite. Сложные:
            3. Написать функцию для работы с несколькими таблицами в базе данных SQLite и выполнения операций над ними.
            4. Создать функцию для выполнения транзакций и управления ошибками в базе данных SQLite. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для работы с расширенными функциями базы данных SQLite, такими как триггеры, индексы и представления.
            6. Создать функцию для оптимизации производительности запросов к базе данных SQLite с использованием инструментов анализа.
       б) Работа с другими СУБД:
        ◦ Книга: "Python and MySQL" by Michael Driscoll (главы 1-3)
        ◦ Онлайн-курс: "Introduction to Python and MongoDB" by MongoDB (https://university.mongodb.com/courses/M220P/about)
        ◦ Официальный сайт: Python.org (https://docs.python.org/3/library/mysql.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию для работы с базой данных MySQL (или другой СУБД) и выполнения CRUD-операций.
            2. Реализовать функцию для работы с документами в базе данных MongoDB и выполнения CRUD-операций. Сложные:
            3. Написать функцию для работы с несколькими таблицами (или коллекциями) в разных СУБД и выполнения операций над ними.
            4. Создать функцию для работы с расширенными функциями различных СУБД, такими как хранимые процедуры и пользовательские функции. Очень сложные:
            5. Реализововать функцию для работы с распределенными базами данных и выполнения операций над данными с использованием оптимизированных запросов. 6. Создать функцию для миграции данных между различными СУБД и выполнения преобразований данных при необходимости.
    7. Работа с данными и анализ данных:
       а) Основы работы с данными:
        ◦ Книга: "Python for Data Analysis" by Wes McKinney (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Data Wrangling with Pandas" by DataCamp (https://www.datacamp.com/courses/data-wrangling-with-pandas)
        ◦ Официальный сайт: Pandas.pydata.org (https://pandas.pydata.org/docs/getting_started/index.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию для загрузки данных из различных источников (например, CSV, Excel, SQL) с использованием библиотеки Pandas.
            2. Реализовать функцию для очистки и преобразования данных с использованием библиотеки Pandas. Сложные:
            3. Написать функцию для агрегирования данных и выполнения группировок с использованием библиотеки Pandas.
            4. Создать функцию для визуализации данных с использованием библиотеки Matplotlib или Seaborn. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для анализа временных рядов и выполнения прогнозирования с использованием библиотеки Pandas.
            6. Создать функцию для анализа текстовых данных и выполнения классификации или кластеризации с использованием библиотеки scikit-learn.
       б) Продвинутый анализ данных:
        ◦ Книга: "Data Science Handbook" by Field Cady and Max Shron (главы 1-3)
        ◦ Онлайн-курс: "Introduction to Data Science in Python" by University of Michigan (https://www.coursera.org/learn/python-data-analysis)
        ◦ Официальный сайт: Scikit-learn.org (https://scikit-learn.org/stable/getting_started.html)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать функцию для обучения и оценки моделей машинного обучения с использованием библиотеки scikit-learn.
            2. Реализовать функцию для выполнения кросс-валидации и настройки гиперпараметров моделей машинного обучения. Сложные:
            3. Написать функцию для работы с несбалансированными данными и выполнения андерсэмплинга или оверсэмплинга с использованием библиотеки imbalanced-learn. 4. Создать функцию для визуализации результатов машинного обучения, например, матрицы ошибок или кривых обучения. Очень сложные: 5. Реализовать функцию для обучения и использования нейронных сетей с использованием библиотеки TensorFlow или PyTorch. 6. Создать функцию для анализа данных с использованием алгоритмов обработки естественного языка (NLP) и выполнения задач, таких как машинный перевод или генерация текста.
Разработка веб-приложений с использованием Python:
       а) Основы разработки веб-приложений:
        ◦ Книга: "Flask Web Development" by Miguel Grinberg (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Full Stack Web Development with Flask" by Coursera (https://www.coursera.org/specializations/full-stack-web-development-flask)
        ◦ Официальный сайт: Flask.palletsprojects.com (https://flask.palletsprojects.com/en/2.1.x/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать базовое веб-приложение с использованием Flask, включая маршрутизацию и обработку запросов.
            2. Реализовать функцию для работы с данными, например, отправки данных с формы на сервер и их сохранения в базе данных. Сложные:
            3. Написать функцию для аутентификации и авторизации пользователей в веб-приложении.
            4. Создать функцию для работы с AJAX и обработки асинхронных запросов. Очень сложные:
            5. Реализовать функцию для развертывания веб-приложения на сервере или облачной платформе.
            6. Создать функцию для оптимизации производительности веб-приложения, включая кеширование и минификацию ресурсов.
    9. Работа с мобильными приложениями и IoT:
       а) Основы разработки мобильных приложений с использованием Python:
        ◦ Книга: "Kivy - Interactive Applications in Python" by Roberto Ulloa (главы 1-4)
        ◦ Онлайн-курс: "Build Mobile Apps with Python: Kivy & KivyMD" by Udemy (https://www.udemy.com/course/build-mobile-apps-with-python-kivy-kivymd/)
        ◦ Официальный сайт: Kivy.org (https://kivy.org/doc/stable/)
        ◦ Практические задачи: Средний уровень:
            1. Создать простое мобильное приложение с использованием Kivy, включая пользовательский интерфейс и взаимодействие с компонентами.
            2. Реализовать функцию для работы с данными на устройстве и обмена данными между мобильным приложением и сервером. Сложые: 3. Написать функцию для обработки событий и анимации элементов пользовательского интерфейса в мобильном приложении. 4. Создать функцию для работы с мультимедиа, такой как воспроизведение аудио и видео, или захват изображений с камеры. Очень сложные: 5. Реализовать функцию для развертывания мобильного приложения на разных платформах (Android, iOS) и магазинах приложений. 6. Создать функцию для оптимизации производительности мобильного приложения, включая управление памятью и энергосбережение.
б) Основы работы с IoT и Python: - Книга: "Python for Microcontrollers" by Donald Norris (главы 1-4) - Онлайн-курс: "Internet of Things (IoT) with Python" by Udemy (https://www.udemy.com/course/internet-of-things-iot-with-python/) - Официальный сайт: MicroPython.org (https://micropython.org/)
  - Практические задачи:
     Средний уровень:
     1. Создать функцию для работы с микроконтроллерами и считывания данных с различных датчиков с использованием MicroPython.
     2. Реализовать функцию для управления устройствами, такими как реле или моторы, с использованием MicroPython.
     Сложные:
     3. Написать функцию для работы с беспроводными протоколами, такими как Wi-Fi или Bluetooth, и обмена данными между устройствами.
     4. Создать функцию для разработки веб-интерфейса для управления IoT-устройствами и мониторинга их состояния.
     Очень сложные:
     5. Реализовать функцию для обработки больших объемов данных, полученных от IoT-устройств, и выполнения анализа данных для прогнозирования поведения устройств или обнаружения аномалий.
     6. Создать функцию для разработки и внедрения решений по обеспечению безопасности и защите данных в IoT-системах.


